---
layout: post
title:  "关于最近滴滴事件的评论记录"
categories: 记录
tags:  新闻
excerpt: 最近滴滴的事情很火，虽然现在沸沸扬扬，用不了多久又会销声匿迹。</br>所以记录一下免得自己过段时间忘记了这个事
---

* content
{:toc}

昨天，一位曾经在Uber和滴滴都做过客服工作的虎扑用户让大家明白了为什么悲剧会发生：

‌‌“其实我是之前做uber的，后来被滴滴并购换股，成了滴滴的人，去年4.5月份的时候被滴滴恶心的辞职不干了。（职位）uber叫IRT，滴滴叫重大投诉组，都是处理人伤人亡，强xxx之类的事情，所以关于这事还是比较了解的。uber是信任，信任乘客信任司机，信任员工；滴滴是压榨，压榨员工压榨司机，甚至乘客。

举个简单例子，uber支付默认的是免密支付，因为它觉得如果你不是免密支付，那你就不信任我，那你也就没用我的必要了。如果乘客来反应没坐车却扣了钱，那客服第一操作就是查看乘客的资料，如果没有fraud，也就是欺诈记录，那就默认乘客说的是事实，会把司机的钱扣回来，退给乘客。如果发现有人欺诈，确切证据情况下司机封禁七天起步，乘客第一次正常退钱，第二次警告，第三次永久封禁。任何一个客服都有这些权限，都可以这样处理。uber给员工的权限非常大，就算你不按建议流程来，只要能给出合理的理由也行。uber出现类似的事情也不少，但一旦出了事不会像滴滴一样，第一反应是压下去，uber是你该报警报警，该找媒体找媒体，因为这是你的权利，而且我自己做的没问题，根本不怕。

像这件事（温州女孩被杀之前，另一位乘客投诉凶手司机）放到uber这里，司机第一次被投诉后就会被处理，起码账号会被封七天。乘客的家人来要司机的信息，根本不需要警察来，你只需要证明你是乘客的家人就行了，例如报出乘客的经常乘车信息，身份证号之类的，别说司机的车牌号码，uber客服可以直接将乘客的账号密码改成123456，让你自己登陆账号查看，而且乘客的客户端是可以看到司机的车牌、真实照片等一系列信息的，想要什么自己看。

换到滴滴这边，这也是我为什么辞职的原因，客服基本上是没有任何权利的，顶多也就是五块钱优惠券的权利，屁大一点事都要上报处理，但工作量在我辞职的时候直接*3，碰到刁钻一点的乘客/司机，你根本联系不到他，不接你电话你毫无办法。搁uber直接把你账号封了，通过系统发个短信让你联系谁谁谁，自己乖乖来找客服。

关于这件事滴滴有多少责任，大家可以自己评判。由于离职有点久，可能有有些出入的地方，但绝对没有瞎编乱造。‌‌”

以上文字来自虎扑

————————————————————-

每一样新技术的出现，都得和人性里传统的邪恶之面做斗争。但我相信这是可以做到的，可以战胜的。我始终认为，人性不可靠，合理而健全的制度才可靠。

————————————————————–

@l鱼苗I

‌‌‌‌“师傅麻烦您开一下车门‌‌‌‌”

‌‌‌‌“行……姑娘你能把刀先收回去吗‌‌‌‌”

‌‌‌‌“马上收师傅您看我刀揣兜里了这儿还有一罐防狼喷雾和电击棒我都随身带着呢‌‌‌‌”

‌‌‌‌“行……随身物品别忘在车上‌‌‌‌”

‌‌‌‌“哪能呢还有啊师傅我现在开着直播一直到下车都不会停我要是掉线朋友会马上帮我报警的‌‌‌‌”

‌‌‌‌“姑娘你这样电量够吗‌‌‌‌”

‌‌‌‌“我这儿有两个充电宝呢师傅我把您驾驶证拍一张发我朋友啦还有车牌号上车前就发了‌‌‌‌”

‌‌‌‌“哦……没事你拍吧‌‌‌‌”

‌‌‌‌“师傅我再多说两句我练柔道三年了今年还学了自由搏击参加区里比赛还拿奖了您看看这是我获奖证书‌‌‌‌”

‌‌‌‌“看不出来小姑娘挺厉害的‌‌‌‌”

‌‌‌‌“我这算什么呀我有个姐妹不止学了擒拿格斗还驯了两条德国黑背每次出门都牵着呢‌‌‌‌”

‌‌‌‌“不嫌麻烦吗‌‌‌‌”

‌‌‌‌“是麻烦但有用呀……唉师傅您这是往哪儿开这条路以前没走过啊‌‌‌‌”

‌‌‌‌“这是前两天刚通的路比较近……姑娘姑娘你别着急你自己看导航我没骗你你赶紧把车门关上危险‌‌‌‌”

‌‌‌‌“不好意思啊师傅我刚看了导航您没走错‌‌‌‌”

‌‌‌‌“没事小姑娘警惕一点能理解‌‌‌‌”

‌‌‌‌“师傅我就在前面那路口下‌‌‌‌”

‌‌‌‌“行姑娘慢走‌‌‌‌”

‌‌‌‌“马上啊师傅我拆个东西……‌‌‌‌”

‌‌‌‌“这什么玩意儿你在我座位底下贴了什么？‌‌‌‌”

‌‌‌‌“没什么没什么就是个便携式小型炸弹拆了能带走的万一出个什么事儿能救个急……好了拆下来了那我走了啊师傅再见！‌‌‌‌”